# 프로젝트 진행 일지
## 250702
```
많은 의견이 나왔다. 나 역시도 여러가지 의견을 냈다. 내가 의견을 낸 것 중에 '자동 고기굽기 시스템', '스마트 액자', '자동격발 시스템' 이 세가지가 교수님 의견 TOP4로 뽑히다니 ^^ 기분 좋구만.
하지만 하나로 좁히는건 어려운 일이다. 결국 오늘도 프로젝트 주제 정하다 시간이 지나갔다.. 하늘을 바라보며 구름을 잡고싶지만 현실은 5층. 어떻게든 의견을 잘 조율해서 모두가 만족하는 프로젝트가 되길...
```
## 250703
```
오늘은 정말 주제를 정해야할 시기이다. 벌써 프로젝트 계획 세우는 조들이 나타나기 시작했다. ㄷㄷ. 우리도 빨리 해야할텐데..
조 내에서 투표를 통해 최종 주제로 '스마트 액자'가 뽑혔다. 하지만 항상 예상한대로 일이 술술 풀리는건 아닌것 같다. 스마트 액자가 무엇인지, 어떤 방향으로 만들건지, 어떤 기술을 사용할 것인지 이런 구체적인 목표는 잡지 않은것이다.
이건 내 실수인 것 같다. 내가 원래 생각했던 건 opencv로 표정을 인식하여 사용자의 기분상태룰 알아채고, 기분전환이나 분위기에 맞는 그림이나 풍경 등의 사진을 보여주려고 한 것이 내가 생각한 개념인데, 팀원들의 생각은 다른 것 같았다.
내가 생각하는 결과물이 너무 단순하다는 평이었다. 이건 취업하기 위한 프로젝트인데 너무 쉬워보인다라는 둥.. 기능을 더 추가하여 IoT로 발전시키자는 둥... 아쉽지만 모두가 만족하는 결과가 생기는 것이 최우선이라고 생각해서 나는 기존에 추렸던 후보주제 중에
이 정도 기능이면 만족한다는 의견이 있던 주제인 'AI시험감독관'이라는 주제로 진행하기로 결정했다. 내가 주장한 의견이 채택되진 못했지만 의견을 조율하면서 많은 것을 배웠다고 생각하고 프로젝트에 집중해야겠다.
```

## 250704
```
어제 남아서 내가 맡은 파트를 조금씩 구현해본 결과, 조금씩 어떻게 해야할지 방향성은 잡힌것 같다. 현재 구체적인 기술?, 사용해야할 라이브러리는 찾은것 같고 보완해나가야할 부분을 체크하면 될 것 같다.
```

## 250705
```

```
